---
title: "🇩🇪 Senior/Staff Software Engineer PHP, TS, Rust, Kotlin (m/w/d)"
company: "easybill GmbH"
location: "Germany"
jobType: "Full-time"

logo: "https://remotive.com/job/2088708/logo"
link: "https://remotive.com/remote-jobs/software-development/senior-staff-software-engineer-php-ts-rust-kotlin-m-w-d-2088708"
---

🇩🇪 This job ad is written in German. 🇩🇪 easybill ist eine cloudbasierte Rechnungssoftware, die sich durch einfache Anwendung, umfassende Funktionalität und vielfältige Anbindungen über Schnittstellen schon seit mehr als 18 Jahren am Markt behauptet. Aktuell haben wir mehr als 21.000 aktive Kunden und wachsen stetig weiter. Deshalb suchen wir nach einer motivierten Verstärkung für unser Team. Bei easybill arbeiten wir Remote-First, dein Wohnort ist uns egal - wir suchen die besten Kollegen*, nicht die schönste Stadt. Unsere festen Standorte befinden sich in Hamburg und Willich. Bei regelmäßigen Team-Events kommen wir trotzdem gerne zusammen, um uns auszutauschen und auch mal zu feiern. Das ideale Profil: PHP-, TypeScript- und Rust-Expertise, Founding-Engineer-Vibes und eine starke Präsenz auf GitHub. Passt das Profil nicht vollständig, bist du aber ein außergewöhnlich starker Engineer, bewirb dich trotzdem und zeig uns, was du gebaut hast. Aufgaben Wir sind ein sehr motiviertes Team aus Softwareentwicklern. Als Teil des Teams würdest du neue Features und/oder Skalierungslösungen entwickeln. Ownership ist uns wichtig. Wir erwarten hohe Eigenverantwortung, die Motivation, komplette Projekte umzusetzen, und den Willen, die E-Rechnungslandschaft mitzuformen. Die Hauptanwendung ist in PHP / TypeScript geschrieben, wir entwickeln aber auch in Kotlin und bevorzugt Rust. Wir nutzen intensiv MySQL (Percona XtraDB Cluster), TiDB, Elasticsearch, Redis, MinIO, Docker und einiges mehr. Der Umgang mit mehreren Programmiersprachen wird jedoch vorausgesetzt. Eigenständiges, motiviertes und selbstorganisiertes Arbeiten – wir investieren gerne in unsere Kollegen, haben aber auch hohe Erwartungen. Backend-Entwicklung (PHP + Symfony) Frontend-Entwicklung (TypeScript + React + TanStack) Entwicklung von Microservices via Rust / Java Migration von PHP-Code zu Rust. Migrationen von Daten, Refactoring Fehleranalyse und Debugging Du musst verstanden haben, wie man KI als Produktivitätshebel verwendet. Wir erwarten intensiven Einsatz von Claude Code. ggf. Arbeiten an der Infrastruktur und lokalen dockerisierten Entwicklungsumgebungen Qualifikation Grundsätzlich musst du nicht alles können. Uns ist wichtig, dass du uns zeigen kannst, dass du dich in deinem aktuellen Technologie-Stack richtig gut auskennst und uns glaubhaft machen kannst, dass du bereit bist, unseren Stack zügig zu lernen. Tiefe Kenntnisse im Bereich der Softwareentwicklung. Eingesetzt wird viel PHP und/oder je nach Schwerpunkt TypeScript, zudem haben wir etwas Java sowie Rust im Stack. Bist du Experte im Umgang mit Rust, Java, Go, Zig oder anderen Sprachen, lernen wir dich aber auch gerne kennen. Bonus: Erfahrung mit Rust, DSA, TS, verteilten Systemen, datenlastigen Anwendungen Bonus: Open-Source-Contributions oder öffentliche Experimente (GitHub) Sprache: Fließend Deutsch und gute Englischkenntnisse Benefits Deutschlandweit Remote-First Team – keine Bindung an einen Standort Workation auf Mallorca - Unsere Mitarbeiter* haben die Möglichkeit, die angemietete Villa auf Mallorca für eine inspirierende Kombination aus Arbeit und Erholung zu nutzen Hoher Impact Eine inspirierende und flexible Arbeitsumgebung, die auf Vertrauen und Eigenverantwortung basiert. Wir sind ein offenes, motiviertes und nettes Team mit flacher Hierarchie Keine Sprints und künstlich erzeugter Druck Faire Vergütungspakete und Entwicklungsmöglichkeiten 30 Tage Jahresurlaub und einen unbefristeten Arbeitsvertrag Arbeitszeiten sind flexibel und werden mit dem Team abgestimmt Freiwillige Mitarbeiter-Events Aktuelle MacBook Pros Schulungen/Weiterbildungsmöglichkeiten im Wert von bis zu 1.500 Euro pro Jahr Wir haben vielfältige Herausforderungen und suchen einen motivierten Teamplayer! Wenn du dich hierin wiedererkennst und eine neue Herausforderung suchst, freuen wir uns auf deine Bewerbung. Wir freuen uns auf dich!
